32 Pars 1. Cap. 11.

quam cognitum fuisse. At vero vix quisquam sibi persuadebit,
Samuelem tantae fuisse temeritatis, ut juvenem obscurum, neque
antea sibi cognitum, populi sui regem designaret. Neque liquet,
unde egregiam illam poeseos musicaeque artis peritiam David
hauserit, nisi, e pascuis gregibusque suis protractus, in utraque
arte institutus fuisset. Rectius igitur statuas, et Davidem et
Asafum et, quos praeterea aetas illa protulit, poetas tantum uon
omnes in prophetarum scholis poesi musicaque arte imbutos fuisse.
Hac ratione evenit, ut, quem libertas, bella, numinis divim·
cultus, sparsaque per Mosem culturae semina excitaverant apud
Hebraeos spiritum poeticum, eum prophetarum scholae ad flo-
rem perducerent.

ea p. 11.

De origine et causis poeseos Arabicae.

ς. xv.

Quemadmodum poeseos Ilebraicae incunabula longe altius,
quam par erat, a viris doctis repetita fuere: ita etiam Arabum
poesin nonnulli multis seculis antiquiorem putarunt, quam solidis
argumentis evinci potest. In quam sententiam auctorum Arabi-
cormn, Abulfedae‚ Hamzae ΙεῃαΙιαηεηείε, Nowaz'ra't', Tabara‘tae,
Masada· aliorumque inducti suere auctoritate, in quorum scriptis
passim carmina citantur Arabica, quae, si laudatis auctoribus
fides ‚ Molmmmeclcs aetatem multis seculis superare videntur.
Cujus generis carmina vel carminum fragmenta haud pauca etiam
habentur in anthologia poetica, quae Hamasae nomine vulgo in·
signitur, in De‘oeauo Ηυάειιίίίίανιηη, in syntagmate carminum,

»θέω ὀῑ-ὲῖἷ *ei-²5, ab Abulfaradscleio Ali ehu Homer· Ispaha-
nense· concinnato, deniqne in SchehabnddmiAbalahbasi Jahjae beu

Fadlalullala opere historico atque geographico, quod inscribitur *GL-w*

