De arymnemo diversisque yenervibuz carminum Hebraicorum. 63

Veteri Testamento eorum tantum librorum, qui ad religionem
pertinebant, rationem habitam fuisse, quid inde sequitur? Nil,
nisi quod et ipsi canonis auctores cantico canticorum sensum
mysticum inesse putarint3 quae tamen hominum illorum opinio
nequaqnam documento esse potest, mysticum illum sensum ab
ipso carminis auctore spectatum fuisse. Constat, Judaeos jam
longe ante Philonem allegorica librorum sacrorum interpretatione
delectatos fuisse3 haud igitur mirandum, si canonis auctores eam
interpretandi rationem et in canticum, canticorum transferrent,
eamque propter causam carmini illi locum inter sacros Veteris
Testamenti libros adsignarent. ll) Veteris Testamenti auctores
omnino figurata delectantur oratione3 verum imaginibus suis eo
utuntur modo, ut et adpareat, dictionem esse figuratam, et sen-
sus imaginis vel ex orationis contextu, vel ex ipsa auctoris
interpretatione pateat. Unde vero in ccmteâ€˜co canticorum adparet,
orationem esse figuratam, unde, quaese, adparet, quemnam altio-
rem sensum auctor intenderit, cum ne verbo =quidem de mystico
carminis sensu lector moneatur? Quod sacri Hebraeorum scri-
ptores, inque primis prophetae, commercium illud, quod inter
Jovam et populum Hebraicum intercedere credebatur, connubii
imagine proponere soleant, ea profecto res nequaquam arguit, in
cantico canticorum vel numinis divini populique Hebraici, vel
Salvatoris ecclesiaeque Christianae mutuum amorem depingi.
Namque connubii in cantico canticorum nulla menti03 qui illic
describuntur amores non sunt conjugum, verum adolescentis vir-
ginisque3 neque adolescentulo illi aliquod in virginem imperium
tribuitur, quod tamen decebat, si Jovae personam adolescentulus
sustinebat. Quod ad recentiorum poetarum Asiaticorum, inque
primis Persicorum, adtinet carmina amatoria, quibus mysticus
haud raro sensus inesse videtur, ea certe, cum multorum secu-
lorum intervallo ab Hebraeorum carminibus distent, vix docu-

mento esse possunt, *cantici canticorum quoque sensnm mysticum

