222 Pars 11⁷. Cap. 1.

ipsa pronuntiationis natura sequitur. Etenim consonarum pro-
nuntiatio difficilior tardiorque vocalium pronuntiatione. vocalium
sonus solo veluti flatu atque spiritu formatur3 contra consonarum
pronuntiatio organorum , quibus efferuntur, motu retardatur.
Quare si plures consonae vocalem sequantur, necesse est,-ut
pronuntiatio retardetur, adeoque et syllaba protrahatur. Haud
quidem nos fugit, in recentiorum Europae linguarum poesi posi«-
tionis nullam fere rationem hab'eri3 verum ‘in his linguis neque
illud longarum brexiamque vocalium obtinet discrimen, quod'iu
‚Graeca Latinaque lingua locum habet, syllabarumquelongitudo η
vel brevitas non quantitate, sed tono definitur. Quare si statuas,
haberi in lingua Hebraica vocales natura sua longas vel breves,
concedas etiam necesse est, vocales breves positione longas reddi3
vel si posterius id neges, omnis omnino vocalium quantitas ne-
ganda erit, quo vero facto omnis quoque Gomari ars metrica
evertitur. Quod in altera laudati canonis parte statuitur: voca-
lem longam, πίει· accentus intercedat, positione ’ίπ brevem mv,
tari, maxime id spectare videtur, quod in syllabis compositis
sequente Makkeph, vel mutato tono vocales longae in breves
mutentur3 e. g. :agn-⁷:³22 pro αξη-ΗΞ, ³7⁷?{1 pro 3¹23] etc. Verum
hujus mutationis caut-:a nequaquam ad positionem, verum ad toni
defectum referenda3 namque ubi syllaba composita tonum suum
retinet, et vocalis longa vix ullam subit mutationem, sicuti in
voce ι-ιξζίοῑξη videre est. Neque punctorum vocalium auctores,
cumin syllabis compositis, tono destitutis, longam vocalem in
brevem mutarent, ea mutatione innuisse videmur, syllabas illas
ratione quantitatis corripiendas, verum ratione toni non tollendas,
sed deprimendas esse. Sed superfluum videtur, refellendis Go-
mari praeceptis metricis diutius immorari; sufficiat unum id nd·-
didisse, Gomarmn ipsum ornnem operam suam irritam reddidisse,
capite XXlll praecipientem: Omnia sacrae scripturae poemata
Hebraea variis ac promiscuis carmae‘mtm generibus constare,-

 

