154 Pars 111. Cap. 11.

rum imperium usque floruit3 recentiorem contra dicimus, quae
posterioribus viguit temporibus. Veterem illam Arabum poesin
in hunc modum commendat Reiekaem ⁹⁰): „Illa vetusta est gran-
dis, sonora, mascula, sublimis, nervosa, spirituum plena, ignea,
hominum quippe liberorum, campestrium , qui dominum non agno-
scebant, quorum simplicem ingenii subagrestis et αὐτοφυοῦς fero-
ciam urbana severitas non fregerat, non erudiverat. Auctor-um
illa suorum aut amores canit et camelos, eoque nomine, si ad
ullum aliquod genus referri debet ac potest, ad bucolicum spectat3
aut etiam bellicam fortitudinem et arma, et liberalem erga ho-
spites comitatem auctorum celebrat. Omnia libertatem, amabilem
simplicitatem, generosum animum, verae gloriae flagrantem igni-
bus, irarumque pertinacem ‚ spirant, monstrantque clare, primos
hos Arabes, si veras leges artis poeticae, epicique carminis et
tragoediae novissent, certo certius non futuram fuisse sub sole
gentem, quae illos conceptuum sublimitate et eloquii majestate
superaret.“ — Ex hisce viri doctissimi verbis, quibus nulli dubi-
tamus accedere, intelligas, antiquiori illi Arabum poesi omnes
fere virtutes, quas de Hebraeorum poesi praedicavimus, etsi
diversa aliquantum ratione, convenire. Quod si igitur veterum
illorum carminum stylum, de quo hic loci nobis agendum, spe-
ctemus, primo amabilem illam, quam dicit Reiskiuc, simplicita-
tem deprehendemus. Conspicitur autem simplicitas illa et in ar-
gumenti, quod tractandum sibi sumunt Arabum potitae, facili
dispositione, et in verborum, quibus sensus exprimunt, simplici
structura. ln rerum tractandarum dispositione, etsi diversissimae
sint, haud ullum cernitur artificium; sicuti quaeque poetae animo
sese offert, ita, praerupto haud raro transitu, in medium pro-
trahitur. Exempla habes in carminibus illis, quae Moallakarun·
nomine insigniuntur, quorum auctores jam amicae suae memo·-

90) ln oratione de studio linguae Arabicae, p. 261.

ἐ

