De armamento diversisque generibus carminum Arabicorum. 85

tumulo clauditur, haud cuiquam alii licuit inclarescere3 ipse enim
virtutibus suis omnium gloriae officiebat. Margarita erat pretio-
sissima, cujus dignitatem non pro merito aestimabant homines-13
quapropter rursus in concham a Deo recondita fuit. Lugent de-
functum coelum· terraque, obscuratur sol, pluvia ventique vestes
prae moerore scindunt. Utinam nubes matutinae imbre copioso
tumulum rigent, semperque virentem reddant. — Haud raro
elegiaca Arabum carmina vehementiori feruntur spiritu, quam pro
nostro sensu, ad poetarum Graecorum Romanorumque exemplaria
expolito, elegis convenire putatur. At vero omnis hominum
orientalium sentiendi ratio incitatior atque vehementior quam oc—
cidentalium3 quare et doloris sensus, et qui illum exprimunt,
planctus threnique incitatior-es erunt atque vehementiores. Quod
vero Eichleornius contendit 72), Sultani Chalai interitum ab Ebu
Arabsckah in vita Tz‘mnrz' carmine defleri elegiaco, quod imagi-
nibus, tropis figurisque nimium elatis turgeat, nescio qua impru-
demis, aut quo memoriae lapsu factum sit. Namque ejusmodi
carmen in Chalia· obitum nuspiam in Timum· vita offenditur3 nisi
forte versiculum sat jejunum, quem Schazltmolka, chami uxor,
audito mariti obitu protulisse dicitur, carminis elegiaci nomine
velis insignire, Suspicamur, Eichhornw carmen illud, quo nar-
ratio de Te’mnri obitu clauditur ⁷³), obversatum fuisse, quod

tamen non elegiacis, verum probrosis adnumerandum carminibus.

ξ. XLIX.

Poesin elegiacam sequitur ethica, cnjus band exigua apud

Arabes habentur monimenta. Genti Arabicae jam nature} sua

72) Historia literaturae tom.l, 2593.

73) Almiedis Arabsiadac vitae ct rer. gestar. Timuri historia2 ex
edit. Mangeri, t. ΙΙ, l'. Ι, p. 494-510.

