226 Pars 1V. Cap. 1.

praecipuam elegantiam desiderabit et suavitatem, sed ne nomen
‚quidem obtinebit, nimirum ut sit numeris adstricta, atque aliquo
constet metrorum genere3 quare et Hebraeorum poemata numeris
adstricta metroque quopiam composita sint, necesse est3 2) erat
apud Hebraeos vates in usu carminis quoddam genus, quo- res
aut sententias, aliquantum dissipatas, ita exprimerent, ut singuli
vel versus, vel strophae literis primoribus alphabeti ordinem reo
praesentarent. Hic itaque prodeunt versiculi certis quibusdum
notis signati, suisque limitibus circumscripti3 quod in membris
tantum orationis omnino solutae fieri unquam potuisse plane in-
credibile est3 3) iis solumunodo scriptoribus, qui certa quadam
munet-orum ac pedum moderatione sunt adstricti, ea licentia
conceditur, ut vocibus utantur a communi loquendi usu ac lege
discedentibus, atque eas nonnunquam vel detractis quibusdam
syllabis diminuant, vel adjectis augeant. Illa vero licentia He-
braeorum poetae liberrime utuntur, qui cum glossis, tum vocum
anomaliis, maxime autem particulis quibusdam orationi metricae
propriis, et in fine vocum identidem additis, stylum distinxerunt,

et dialectum quandam poeticam sibi confecerunt.“

§- cxxn.

[lisce innixus rationibus Lowrlce'ns satis tuto adfirmari posse
opinatur, po'esin Hebraicam metricam esse. At vero haud diffi-
cile videtur, memoratas viri doctissimi infringere rationes. ¹Nam-
que quod primo contenditur, omnem poesin necessario metricam
esse debere, vix concedendum esse videtur. Neque enim poeseos
natura in externa elocutionis forma, verum in interno sensuum,
all'ectuunt orationisque vigore conspicitur. Accedit, quod haud
pauca inveniantur poetarum scripta, quae, etsi omni metro de-
stituta sint, baud quisquam poi³tnaunu e numero exterminaverit.
Profecto l<‘enelom·s Telemachum. Gen-uerique idyllia, quamvis

‹mi-atione solut& composita siut, nemo non in poematum numerum

